أنا محمد عبد المنعم
و هذا #مصطفى17
تحياتي , كيف حالك ؟
جيد ؟
بالطبع هنالك الكثير من الناس لا يعرفوني
ولكن إذا كنت واحدا من سبعة عشر شخص الذين شاهدوا الحلقات الماضيه
اذا سوف تفهم هذه الحلقة بشكل جيد للغاية ولكن إذا كنت واحدا من أتباع الصادرة مؤخرا فاتمنا ان تعجبكم هذه الحلقة
بالتأكيد أنا لا يمكن أن تبدأ هذه الحلقة قبل توجيه الشكر إلى سبعة عشر شخصا الذين شاركوا في #مصطفى17 الحلقة الماضيه
لماذا عندما نستمع إلى الموسيقى تشعر انها
ليست سهله الاتقان
لماذا نحب الموسيقى لماذا نسمعها
من العادة ان العلماء لن يتركوا شيء دون تحليله و البحث
عن الاسباب المنطقية له , موجات صوتيه تظهر
بسبب الاهتزازات , لماذا عندما يحدث ذلك في زمن
تكون شيء جيد و في زمن آخر تكون سيئة
للاجابة على هذا السؤال سنحتاج عملة معدنية لكي نلعب "الملك" و "الكتابة"
لديك خمسة ثواني لتحديد هل هي "ملك" ام "كتابة"
واحد
اثنين , ثلاثة , اربعة , خمسة
انها "ملك" . ان كان اختيارك "ملك"
فمن المتوقع انك تبتسم الان
او شعرت بفرحة الانتصار
شعرت انك اخترت الاجابة الصحيحة على الرغم من
على الرغم من ان هنالك احتمال 50% ان تكون مخطأ
و انه ليس مبني على اساس علمي او خبرة سابقة
و لكن بمجرد ان اصبح توقعك صحيح
اصبحت سعيد
اصبحت سعيد لان عقلك
كافأك ب"الدوبامين"
العقل يكافأ الشخص عندما  يتوقع شيء  و يكون صحيح أو عندما يفعل شيء صحيح
أو اي شيء صحيح حدث حتى
عندما يحدث الخطأ بشكل صحيح
اذا لماذا العقل لايعطيني "الدوبامين" طوال الوقت لكي اصبح سعيد طوال الوقت
اجابة هذا السؤال تشبه اجابة سؤال
لما الحكومة لا تقوم بطباعة المال و توزيعه على جميع الناس
حتى يصبح جميع الناس أغنياء
لان الدولة اذا قامت بطباعة الاموال وقامت بتوزيعه
على الشعب مرارا و تكرارا سيصبح خلل فينظام الدوله
لذلك الدولة التي تسير على نظام جيد بتقوم بعملية طباعة المال
وقت الحاجة , و ليس بشكل عشوائي
واذا قمت بجلب الاموال من مصادر مشبوه
مثل غسيل الاموال أو طباعة الاموال الوهمية
هذا يسبب خلل في نظام الدولة و أيضا
اذا حاولت الحصول على "الدوبامين" من مصدر خارجي مثل "المخدرات"
هذا سوف يسبب خلل في نظام جسمك
لذالك فإن جسمك سيعطيك "الدوبامين" عندما تكون من مستحقينه
نفس الشيء يحدث مع الموسيقى
هنالك لظرية علمية تقول انك تعجب الموسيقى التي يكون اللحن فيها كالمعتاد
تستند الموسيقى على اللحن , و اذا كان هذا الحن مقدم بشكل جيد
و يتحرك بانتظام
سوف تعجب بالموسيقى , و كثرت ترددها سوف يجعلك تعجب بها
يمكنك الاستماع إلى الأغنية للمرة الأولى و تشعر
أنها مشابهة لنوع من الموسيقى التي تحب
ولكن عند الاستماع إليها للمرة الثانية و تحفظها , في المرة الثالثة سوف ترددها
وهذا ما يجعل الجزء الأسهل للحفظ في الأغنية
هو  الجزء الذي يغني الكورال
هناك نظرية أخرى تقول أن السبب وراء حب الناس للموسيقى
هو الشكل الهندسي , والموجات الصوتية في أي الموسيقى
لأنه يتم ترتيب ويكرر كثيرا
هذا هو ما يجعل الناس تحب ذلك
ولكن ترتيب الموجات الصوتية ليست سببا كافيا
لجعله الموسيقى، فالنجار عندما ضرب المسمار في الخشب
يصدر موجات صوتية منتظمة
ولكن يظل الصوت مزعج، يجب أن تكون الموسيقى مرتبة
ولكن ليس فقط ترتيب
يجب أن تكون مرتبة ومتنوعة
إذا كان لديك البيانو واخترت
مفتاح واحد فقط وكنت بدأت للعب بانتظام
الصوت الذي يخرج لا يمكننا وصفه بالموسيقى
لأنه هو نفس الصوت الذي يعمل نجارا يجعل عندما يضرب الخشب
ولكن عندما تلعب مع مفاتيح البيانو المختلفة بشطل منتظم و متناسق
الآن سوف تقدم ما يسمى بالموسيقى
حتى عندما النجار يضرب الخشب وإلى جانبه كان هناك حداد
يضرب على الحديد مع تناغم في الصوت بينهم
ايضا سوف يقدم لك الموسيقى
وعلى الرغم من انهم لا يملكون آلات الموسيقية
وهذا يثبت أن ليس أي موجات صوتية يمكن أن تكون موسيقى
ولكن يجب أن يكون هنالك تفسير العلمي لتنوع الأذواق الموسيقية
ما الذي يجعل هناك أكثر من شكل من أشكال الموسيقى
وجميع هذه الأشكال لها عشاقها الذين يستمتعون بها
ربما كنت تحب نوع من انواع الموسيقى بسبب المحيط
الذي تعيش فيه يحبها
الموسيقى التي تحبها عائلتك أو أصدقائك
أو مكان دراستك أو لأن هذا النوع من الموسيقى هو من العادات و التقاليد في مدينتك
أو البلد أو حتى المنطقة التي تنتمي اليها البلد
وهذا ما يفسر لماذا العرب يمكن أن يحب الموسيقى الغربية
و الشخص الغربي يحب الموسيقى العربية
وهذا هو السبب الذي يمكن أن تجعل شخصا ما يغير أذواقهم الموسيقية
لأنه يغير البلد التي يعيش فيها
ولكن هذا يمكن أن يحدث عندما يفهم ثقافة مختلفة او تدرس لغتها ويفهم
موسيقاها ماذا تريد ان تخبره
ولكن ما الذي يجعلك تحب سماع أغنية مكسيكية
حتى ولو كنت لا تفهم اللغة المكسيكة
ما الذي جعل جميع من عاش في التسعينات يحب أغنية "Macarena
على الرغم من أن لم يفهم اللي كلمة واحدة فقط
"Macarena،، وما الذي يجعل الآن كل الناس
"despacito"  على الرغم من أنهم لا يفهمون كلمات أغنية
الا كلمة "despacito"
علم من الصعب أن يفسر الفن
العلم جاف
العلم يقول لك 1 + 1 = 2
يقول العلم
مجموع زوايا المثلث 180 درجة
يقول العلم ان تسارع الجاذبية هي 9.8
العلوم تخبك بشكل صريح
العلم لا يعطي مساحة للإبداع
العلم يمكن أن يفسر الإبداع
التفسير العلمي للموسيقى يعني مجموعة من الموجات الصوتية
ولكن تم ترتيبها، مثلما يفسر أي لوحة
أنه بعض الألوان على القماش ولكن تم ترتيبها
الشكل العلمي يقول ان الموسيقى موسيقى
لانها متناسقة
و يقول ان لوحة لوحة لان الالوان متناسقة
إذا كان لنا أن نرى فقط لون "أزرق" واحد من لوحة
وسالتك ما هو رأيكم في هذه اللوحة الآن
فإنك لن تشعر أنه من الفنون او سوف تشعر أنها غير مكتملة
جمال اللوحة هي في الألوان متطابقة
وجمال الموسيقى في ترتيب الإيقاعات
وهذا ما يجعل أنواع كثيرة من أنواع الفن والموسيقى
من الصعب لشخص لدراسة الموسيقى كموسيقى
لكنه يمكن ان يدرس نوع من انواع الموسيقى ووضع قواعد التي اقر مجموعة من الناس
بحبها
وبذلك نكون قد وصلنا إلى نهاية الحلقة، فيا ايها السبعة عشر شخصا شاركوا في #مصطفى17 على تويتر
وإرسال آرائكم في الحلقة كالعادة وأنا لن تعرض الحلقة الجديدة  قبل أن تصل إلى 17 التغريدات على الهاشتاج
انتم سبب الاستمرار
شاركوا الحلقة في جميع مواقع التواصل الاجتماعي <فيسبوك . تويتر . الانستقرام> و اذا كنت من 17 شخ الاوفياء
شارك هذه الحلقة مع اصدقائك لتحديد نوع الموسيقى التي ترغبون ان تسمعوها
وكان معاكم "محمد عبد المنعم"
من #مصطفى17
سلام